Selamat pagi, Daniel-san.
Pagi.
Selamat datang
di dojo keluarga Miyagi. Kau suka?
Ini luar biasa. Siapa mereka?
Semua leluhur Miyagi.
Siapa itu?
Itu adalah Sensei Miyagi Shimpo.
Miyagi pertama
yang membawa karate ke Okinawa.
Seperti semua Miyagi,
Sensei Shimpo adalah nelayan.
Senang memancing.
Suka sake.
Suatu hari, angin kuat,
matahari kuat, sake yang kuat,
tak ada ikan.
Sensei Shimpo tertidur
di lepas pantai Okinawa,
terjaga di lepas pantai Tiongkok.
Keluarga Han menerimanya,
mengajarinya seni kung fu.
Ketika Sensei kembali ke Okinawa,
karate Miyagi lahir.
Dua budaya, dua seni bela diri.
Dua cabang, satu pohon.
Tali yang mengikat
keluarga Han dan Miyagi sampai sekarang.
BEIJING, TIONGKOK
MASA KINI
SEKOLAH KUNG FU HAN
AYO, DUA, TIGA
BERTARUNG
KALIAN PAHAM?
YA KAMI PAHAM
PAKAI JAKET
LEPAS JAKET
Guru Han!
Dokter datang.
Ulur waktu. Cepat.
Panggil Li!
Dokter! Li, ada Dokter!
Dokter!
Selamat datang di Akademi Han.
Kau ingin belajar Kung Fu?
Tidak pernah terlambat
meski untuk wanita tua.
Mulai dari pakai jaket, lepas jaket.
Lepas jaket, pakai jaket.
Aku tahu dia menyuruhmu mengulur waktu.
Aku tidak menyuruhnya.
Dia menyuruhku. Maaf.
Pergilah!
Di mana anakku?
Teh?
Aku tidak kemari untuk teh.
Di mana Li?
Kung Fu sangat bermanfaat.
Paman,
dengan segala hormat.
Aku kehilangan satu anak karena "jalanmu."
Aku tak mau kehilangan lagi.
Aku paham.
Aku tahu Li berarti bagimu...
tetapi aku tidak mau membahayakan dia.
Kita sependapat.
Andai kau melihat Kung Fu menolongnya...
Tiap kali aku jatuh,
Kung Fu menolongku kembali
ke jalan yang benar.
Ini untukmu.
Apa ini?
Aku dapat pekerjaan baru...
di rumah sakit New York.
New York?
Ini peluang bagi kami untuk mulai baru.
Kenapa dua topi?
Berikan satu kepada Li...
...setelah dia berani keluar
dari ruang di belakangmu.
Xiao Li, sampai nanti makan malam.
Pintar sekali.
Ibumu.
Ibu tidak tanya aku?
Di sini kau rupanya.
Maaf.
Xiao Li, kau mau pindah ke New York?
Tidak, Ibu, hidup kita di sini.
Berapa lama Ibu mau merahasiakan ini?
Siapa di antara kita
yang menyimpan rahasia?
Aku berlatih. Bukan berkelahi.
Kau berlatih kekerasan,
kau akan menerima kekerasan.
Seharusnya kau paham itu.
Xiao Li, akan ada
banyak hal lain untukmu di New York.
Kenapa Ibu berbahasa Inggris?
Kota baru, bahasa baru.
Tinggalkan barang-barangmu di sini.
Hei! Sarung tanganmu boleh untukku?
Terserah.
Barang sudah sampai.
Ini nyaman.
Lihatlah kamarmu.
Ibu.
Aku mau cari makan malam.
Ada resto piza dekat sini.
- Jangan pergi terlalu jauh.
- Baik.
Hati-hati.
Aku selalu hati-hati.
Bisa kubantu?
Ya.
Di sini ada stuffed crust?
Tidak ada stuffed crust.
Namun, aku bisa bantu.
Kembali ke mobilmu,
lewat Terowongan Holland ke Jersey,
pergi 32 km ke arah mana pun,
cari pusat perbelanjaan kecil,
pasti ada stuffed crust.
Sudah selesai?
Hai. Maaf atas orang-orang bodoh ini.
- Salah satunya ayahku.
- Aku bodoh?
Tidak ada stuffed crust.
Ada polos, pepperoni, sosis, dan paprika,
piza Sisilia, terong.
Ya. Pepperoni saja.
Baik, pepperoni. Ada lagi?
Tisu toilet?
Apa? Tisu toilet.
Maaf.
Konteks: Aku baru pindah di sana,
aku perlu beberapa hal untuk apartemen.
Ada toko dekat sini masih buka?
Kalau bisa yang tidak perlu
naik mobil satu jam ke Jersey,
karena aku baru terbang 18 jam
dari Beijing.
Ya. Ada toko kelontong di sudut jalan.
Toko serba ada.
Kami menyebutnya toko kelontong.
Aneh. Baiklah. Terima kasih.
Aku segera kembali.
Nama untuk pesananmu?
Li Fong.
Selamat datang di New York, Li Fong.
Terima kasih.
Kenapa?
Sejak kapan kau begitu ramah?
Harus ada yang ramah di sini.
Sekolah mulai pukul 07.45 tepat.
Kau naik kereta L ke...
Union Square lalu pindah ke Six
dan ke Canal. Ya.
- Temui Bu Morgan.
- Bu Morgan.
Dia akan memberiku jadwal.
Aku paham, Ibu.
Kurasa.
Hari pertama Ibu di rumah sakit. Siap?
Aku pasti bisa.
Kurasa.
- Terima kasih.
- Ya.
RUMAH SANG JUARA 5 BOROUGH
Tarik napas dalam-dalam dan percaya diri,
karena kesan pertama menentukan.
Ibumu ingin kau ambil
ujian masuk perguruan tinggi,
jadi banyak yang perlu kita kerjakan.
Kalian punya izin keluar kelas?
Kau menyebalkan, Tony.
Aku bisa bayar.
Ini disebut kesopanan profesional.
Sial.
Kotakmu lebih murah darimu.
Mari kubantu.
Terima kasih. Sudah, aku bisa.
Tidak apa-apa.
Aku Li, ingat?
Semalam, restoran pizamu?
Ya, benar. Stuffed crust.
Ya, itu aku.
Stuffed crust.
Kenapa bahasa Inggrismu bagus sekali?
Ibuku dokter residen di Hong Kong,
aku masuk sekolah Amerika di sana.
Sekarang kau malah di sini bersamaku?
Ya.
Baiklah.
Terima kasih.
Aku bisa sendiri.
Tak apa. Aku tak ada kegiatan.
Kau yakin? Masih ada beberapa tempat.
Ya. Sungguh, tidak masalah.
Dapat banyak teman hari ini, Li?
Yah, hari belum berakhir.
Baik.
Ini berat sekali. Tomat-tomat ini...
Senang aku tak perlu membawanya sendiri.
- Kenapa berat sekali?
- Ini baik untukku.
Celemek sudah. Saus sudah.
Tinggal beli kebutuhan dapur dan...
Sial.
Kau belajar karate atau semacamnya?
Ya, kung fu. Pernah.
Menyenangkan, tetapi...
aku tidak melakukannya lagi.
Jelas kau sudah melupakannya.
Pokoknya jangan latihan di sini.
- Kenapa?
- Pokoknya jangan.
Mia.
Lama tak jumpa.
Belum cukup lama.
Suruh ayahmu meneleponku.
Bilang sendiri kepadanya, O'Shea.
Kucoba. Ayahmu tidak mau dengar.
Kurasa aku sama seperti ayahku.
Aku harus pergi.
Siapa dia?
Pemilik gym itu.
Ayahku utang sejumlah uang kepadanya.
Pokoknya jauhi blok ini
dan kau akan baik-baik saja.
Satu perhentian lagi.
Bagus, Conor. Kau cepat.
Aku baru bertemu pacarmu Mia di luar.
Dia juga beranjak dengan cepat.
Kenapa tertawa?
Itu lucu.
Kau benar.
Aku perlu tenang.
Sial.
Kau mau?
$600? Untuk suku cadang?
$1200 untuk baru.
Lupakan. Ini saja.
Apa yang kau lakukan?
Dia kurangi harganya jadi $450.
Apa? Ada apa dengan $600?
Dia tidak tahu pacarmu dari Beijing.
- Wah.
- Ya.
Lihat dirimu. Kau begitu berbangga, ya?
Ya.
Kau pacarku karena mendapatkan
diskon $150 untuk suku cadang?
Tidak. Tak semudah itu mendapatkanku.
Begitu?
Aku bisa mengajarimu Mandarin.
Serius. Jika kau bicara
menggunakan bahasa mereka,
kau dihormati.
Mereka akan memberimu diskon lokal.
Aku orang lokal.
Tidak di toko mereka.
Sebagai imbalan?
Entahlah. Ajari aku New York.
- Mengajarimu New York?
- Ya.
- Apa?
Bung, lihat sekelilingmu.
New York tidak bisa diajarkan.
Orang juga bilang begitu soal Mandarin.
Baiklah.
Minggu aku selesai kerja lebih cepat.
Aku bisa tunjukkan beberapa tempat.
- Baiklah.
Apa artinya itu?
Kita kencan!
Tidak. Itu bukan kencan.
Ini pengalaman yang mendidik!
Bagaimana sekolah?
Baik. Ya, biasa saja.
Dapat teman?
Ya, satu. Kurasa.
Bagus. Siapa namanya?
Mia.
Mia?
Bisa mengendarai skuter?
Kau pernah naik skuter?
Tidak. Ini kali pertama.
Lihat, ada Simu Liu.
Kembar.
Berpegangan, Stuffed Crust.
Ayolah. Yang benar saja.
Ada apa?
Mesinnya mati.
Bagaimana cara kita pulang?
- Tidak.
Ya.
- Sempurna.
- Kau bercanda.
Tidak. Sebenarnya...
Aku terkejut. Ya.
- Celaka.
- Apa?
- Hei, cantik.
- Hai, Conor.
Kejutan yang menyenangkan.
Apa ini?
Mesinnya mati.
- Siapa temanmu?
- Hai. Li.
Conor, jangan mulai.
Jangan mulai apa?
Dari mana asalmu, Li?
Beijing.
Kau bisa kung fu?
Sedikit.
Conor, silakan terus berjalan.
Kami hanya ingin pulang.
Hari ini melelahkan.
Sekarang kalian adalah "kami"?
Aku tak tahu kita sudah putus.
Namun, di sinilah kau.
Baiklah, ini menyenangkan,
tetapi kami harus pergi.
Minggir.
Kenapa?
Karena dia memintanya.
Li...
Kalian benar. Maaf.
Ayo, biarkan dia lewat.
Harap menjauh dari pintu.
Perhentian berikut, Jalan 23.
Waspada!
Li!
Conor!
Astaga!
- Sampai jumpa, Mia.
- Bagus, Kawan.
Maafkan aku.
Conor memang gila.
Dia adalah sisi kelam
dari masa remajaku yang memberontak.
Untuk membela diri, dia masih baik
sebelum latihan di gym itu.
Jangan lawan orang macam itu.
Dia latihan karate sepanjang waktu.
Dia menang 5 Boroughs tiap tahun.
Apa itu 5 Boroughs?
Turnamen karate di jalanan
yang diadakan di sekeliling kota.
Hadiah uangnya besar.
Namun, jangan coba-coba, Tn. Kung Fu.
Ayahku sering melarangku menemuinya.
Lalu, kenapa kau bersamanya?
Karena Ayah melarangku.
Bagaimana matamu? Boleh kulihat?
Tentu.
Apa?
- Parah?
- Tidak, itu...
Ya.
Stuffed Crust kenapa?
Ayah bisa menolongnya?
Ini akan perih selama beberapa hari.
Jangan bergerak.
Dari mana belajar merias wajah?
- Istriku.
- Dia mengajarimu?
Tidak. Untuk malam seperti ini.
Dia juga tidak suka aku bertarung.
Coba kulihat.
Ya, kurasa itu cukup.
Mulai sekarang...
lindungi dirimu. Tangan seperti ini.
Baik.
Coba lihat.
Sudah berapa lama bertarung?
Terlalu lama.
Dahulu dia terbaik di kota ini.
Ya. Kini aku merias wajah remaja.
Kompres es dahulu,
lalu tidur sambil pakai kantong teh.
Hijau? Hitam?
Lipton.
Apa yang kau lakukan?
Kau datang ke Amerika. Jangan berkelahi.
Itu peraturan sederhana.
Aku tak punya pilihan.
Kau selalu punya pilihan.
Ganti bajumu.
Siapa orang itu?
Tutormu untuk ujian SAT.
Nikmati harimu.
Apanya yang lucu?
Ibumu berpikir kau bisa masuk NYU
dengan kemampuan kalkulus ini.
Sebaiknya kau tidak tertawa.
Pernah bertemu ibuku?
Dia yang memukul matamu?
Baik, Li. Tendangan Naga.
Astaga!
Kuncinya ada pada kecepatan.
Namun, intinya keseimbangan dan lompatan.
Cobalah.
Kurasa aku tak bisa menguasai yang ini.
Kau pasti bisa.
Kelak, saat kau membutuhkannya.
Hei, Beijing.
Bagaimana matamu?
Tampaknya sembuh dengan baik.
Jangan mengabaikan aku.
Kau tahu peraturan pertama karate?
Selalu waspada.
Kau sungguh mau berkelahi, Beijing?
Aku akan permudah untukmu. Tanpa tangan.
Itu dahsyat!
- Jangan berdiri.
- Diam di situ!
Tendangan Naga.
Kecepatan adalah kuncinya.
Hanya segitu kemampuanmu, Beijing?
- Cukup!
- Cukup.
Benar kau mau berkelahi, Beijing?
Lawan aku di 5 Boroughs
agar tak ada yang menolongmu.
- Lepaskan aku!
- Ayo.
Pertunjukan sudah usai!
5 BOROUGHS
CONOR DAY - SANG JUARA KEMBALI
Lihat itu.
Nak, pergilah.
Tuan-tuan.
Biarkan anak itu pulang.
Kita bisa bicarakan permintaan O'Shea.
Ya.
Victor, awas!
Victor!
Aku sudah bilang, Nak.
Ayo pergi dari sini!
Ayo! Sebaiknya kau bayar, Victor!
Kupikir aku yang akan menolongmu.
Ini akan membantumu pulih.
Apa yang kau lakukan tadi?
Aku pernah latihan kung fu.
- Bisa ajarkan?
- Kepada siapa?
Aku.
Aku meminjam uang kepada orang yang salah.
Sudah jatuh tempo, aku tak bisa bayar,
mereka datang menagih.
Mereka tak akan berhenti.
Apa rencanamu?
Dahulu aku mahir.
Aku pernah
jadi yang terbaik di kota ini, Li.
Apa yang terjadi?
Mia. Hal terbaik yang pernah terjadi.
Namun, semua begitu cepat, jadi...
Aku perlu pemasukan tetap.
Kutukar sarung tangan dengan celemek,
dan kau paham selanjutnya.
Banyak orang tak tahu
momen yang mengubah hidup mereka.
Aku melihat momenku tiap hari.
Dengarkan.
Aku ada kenalan.
Dia mengatur pertandingan di kota ini.
Dia akan atur pertandingan dengan uang
yang cukup untuk bayar utang,
pertahankan resto,
mungkin ada sisa untuk bayar kuliah.
- Victor, aku tak bisa bantu.
- Li,
aku tak punya kesempatan kecuali...
kau mengajariku semuanya.
Kecepatan, keluwesan, caramu bergerak.
Aku tak bisa.
Kenapa?
Karena aku berjanji tidak bertarung lagi.
Aku berusaha keras
untuk memegang janji itu.
Bukan kau yang bertarung, melainkan aku.
Baik.
Dengarkan.
Aku juga tahu momen
yang mengubah hidupku.
Aku terus mengingatnya.
Biar Ibu bantu.
Tak apa, aku bisa.
Aku bisa, Ibu.
Aku bingung kenapa harus ikut.
Tak pernah ke kuil di Tiongkok.
Kota baru, tradisi baru.
Kau tampan.
Terima kasih.
Ibu merindukannya.
Hei, Shifu. Ini Li.
Apa kabar, Li?
Apa kau menyukai New York?
Aku lebih merindukan Beijing.
Sekolah juga merindukanmu.
Tunggu...
Beri salam!
Xiao Li!
Shifu...
Aku punya teman baru di sini
yang minta aku mengajarinya Kung Fu.
Begitu?
Apakah Kung Fu bisa menolong temanmu?
Kurasa.
Menolong orang lain
dan berguna bagi dirimu adalah hal baik.
Berbagi ilmu adalah hal baik.
Mau pesan apa?
Kau sudah tua.
Kau lambat. Gerakan kakimu ceroboh.
- Ada lagi?
- Ya.
Kau lebih dipukul dari memukul,
kau pikir itu bakat, sebenarnya tidak.
Kau mau apa di sini?
Membuatmu lebih baik.
Kapan kita mulai?
Mari kita lakukan babak tiga menit.
Kecepatan penuh.
Cobalah memukulku sebisamu.
Li, kau separuh tinggiku.
Aku ingin lihat kemampuanmu di ring.
Aku tak mau melawan anak seberat 68 kg.
Memang tidak.
Beratku 57 kg.
Dalam tinju tak boleh menendang.
Belajar menunduk.
Sejak kapan kita tutup pukul delapan?
Kau sudah gila?
Kau mau bertinju lagi? Sungguh?
Kau akan melatihnya?
- Ini idenya.
- Dia menolongku tempo malam.
Kau sudah cerita.
Dia Peter Parker Tionghoa. Masa bodoh.
Dia bisa mengajariku. Membuatku gesit.
Kau sudah tidak gesit
sejak umurmu 19, Ayah.
Karena itu aku butuh dia.
Kau memberinya harapan palsu.
Ketimbang tak ada harapan.
- Kau yakin?
- Hanya satu pertandingan. Mungkin dua.
Aku bisa, Mia.
Luar biasa.
Jika dia terluka,
kau yang tanggung jawab. Paham?
Ya.
Seluruh tetangga mendengarmu.
Bagus.
Maka kita sepaham.
Permisi, aku mau mengelola resto piza.
Itu berjalan baik.
Peraturan pertama kung fu:
semuanya adalah kung fu.
Resto ini kung fu.
Bertinju adalah kung fu.
Berikan lenganmu.
Lebih rendah.
Salah sisi. Berputar.
Tinju. Satu, dua, tiga, empat.
Kuda-kuda...
mengajar kita mengendalikan pikiran
untuk mengatasi rasa sakit.
Kau membuat piza seharian,
kau harus latihan sambil membuat piza.
Aku buat seratus piza sehari.
Aku tahu caranya, Li.
Bagus.
Tunjukkan.
Jongkok. Jangan membungkuk.
Berapa lama aku harus begini?
Aku mau makan siang.
Kembali satu jam lagi.
Baik.
Lenganmu panjang,
tetapi dalam jarak dekat,
tidak ada ruang untuk mengayunkannya.
Kau harus belajar mengantarkan kekuatan
tanpa menggerakkan tubuh.
Ini tinju satu inci.
Cobalah.
Jangan terlalu memusingkan kekuatan.
Berfokus pada pergelangan tangan.
Kita mengubah dirimu
dari batu menjadi aliran air.
Jika memukul batu, akhirnya akan hancur.
Kau memukul air, akan tetap bergerak.
Selalu mengalir, selalu bergerak.
Pesanan siap.
Ada piza ukuran besar polos.
Victory Pizza. Mau pesan apa, Bos?
Apa?
Kau lebih terdengar New York dari aku.
...harga di pusat kota lebih rendah.
Kumohon?
Ambillah.
Terima kasih.
Ayo bersenang-senang.
Ya!
- Li bagaimana?
- Li...
Sekali lagi.
Waktu habis.
Bagaimana?
Kau bisa selamat dari
satu atau dua pertandingan.
Maaf.
Aku tak mengira ada orang.
Aku ada lintah darat, putri remaja,
dan pertandingan dua hari lagi.
Apa alasanmu?
Tak bisa tidur.
Jadi kau selalu berlatih tengah malam?
Mau bicarakan?
Ada tradisi lama Tionghoa
ketika seseorang wafat.
Kau harus membuka semua pintu dan jendela
dan menyapu seluruh kematian
keluar dari rumah
agar yang lain bisa terus hidup.
Andai semudah itu, bukan?
Aku dan kakakku diserang setahun lalu.
Kejadiannya usai turnamen besar
di Beijing.
Kakakku menang,
tetapi lawan yang dia kalahkan
ingin balas dendam. Maka...
dia mengajak beberapa orang,
mengepung kami.
Kami kalah jumlah.
Salah satunya mengeluarkan pisau.
Xiao Li!
Bo berteriak agar aku menolongnya.
Aku terpaku.
Sekarang aku di sini, tetapi dia tidak.
Aku mengecewakannya.
Kau harus memaafkan dirimu, Li.
Kau harus hadapi
atau itu akan merusak dirimu.
Ya.
RESTORAN ITALIA AUTENTIK
Piza gratis, baru dibuat.
Terima kasih.
Dia mengejekku?
Karena kardiganku?
Tidak, Alan. Bahasa Mandarinku
tidak cukup untuk mengejekmu.
Kalian mau ke San Gennaro nanti?
Aku tidak bisa.
Aku harus belajar untuk ujian.
Ibuku mengawasi.
Ayolah.
Jangan begitu.
Li, datanglah.
Ini seperti ritus peralihan New York.
Ya.
Dan kau pintar dalam kalkulus.
Lihat? Kau harus datang.
Kami akan datang.
Baiklah, mungkin.
Mungkin kita akan berjumpa nanti malam.
Kawan, dia menyukaimu.
Kami hanya berteman.
Juga, benar aku pintar dalam kalkulus?
Tidak. Ini salah semua.
Hanya ingin membuatmu terlihat pintar.
Ciao.
Ciao. Sudah tahu
cara mendekatinya malam ini?
Aku tidak melakukan itu, Alan.
Tidak. Kau harus dekati dia malam ini.
Semua ada.
Ada musik, romantis, sosis, paprika.
Gulali.
Kau cium aromanya?
Ada cinta di udara.
Apa lagi? Biar kucicipi.
- Baik.
- Tampaknya enak.
Siapa lelaki itu?
Sudah kubilang kami hanya teman.
Pemenang pertandingan
pada 1.22 ronde kedua.
Menang dengan KO,
Hoagie "Cheap Shot" Parker.
Lipani, kau berikutnya. Lima menit. Ayo.
Ini esnya.
Ada lagi?
Li?
Kenapa mengabaikan aku?
Tidak.
Ya.
Aku sudah gugup dan stres soal malam ini,
dan sikapmu tak menolong.
Malam ini aku mengurus ayahmu, bukan kau.
Mari kita berfokus saja, oke?
Tidak. Tidak oke.
Li?
Kau kenapa?
Entahlah.
Tanya saja Conor.
Apa maksudmu?
Kalian tampak akrab kemarin malam.
Di San Gennaro.
Alan dan aku datang sebentar.
Jadi itu persoalannya.
Li, ini rumit, tetapi...
Tak apa. Aku paham.
Sebenarnya, aku tak paham. Jelaskan.
Dia tak pantas denganmu, Mia.
Sedikit pun tidak.
Kau tahu terkadang
kita punya kesalahan bodoh
yang terus kita ulangi?
Kau tidak ingin melakukan
kesalahan tersebut, tetapi...
kau lakukan karena ada peluang
dan itu mudah...
- Kemarin malam...
- Sudahlah. Aku tak mau...
Kemarin malam berbeda dari biasanya. Oke?
Dia menginginkannya,
tetapi kataku aku sudah cukup
buat kesalahan dengannya karena...
aku bertemu seseorang dan aku ingin
membuat kesalahan baru dengannya.
Jadi...
itu yang kita lakukan? Buat kesalahan?
Cara terbaik untuk belajar.
Astaga! Serius?
- Kami hanya...
- Membahas strategi...
Pada malam pertandingan.
Aku tidak mau dengar.
Untung ada orang lain
yang bisa kupukul malam ini.
Para hadirin,
siaran langsung dari Queens...
Ini caramu membayarku?
Jangan pilih lawanku, O'Shea.
Sudah. Aku bertaruh lawanmu menang.
Di sudut biru,
mantan juara kelas menengah...
Kalau Ayah berubah pikiran,
masih bisa mundur.
Ayah tak harus melakukannya.
Ayah tidak berubah pikiran.
Lantas, kenapa kita di sini?
Karena kau harus tarik talinya.
Benar. Maaf.
Di sudut merah,
ada sang penantang,
kebanggaan Brooklyn Utara,
mantan juara Golden Gloves...
Maaf.
...Victor Lipani!
Baiklah.
Bertanding jujur.
Jangan gunakan siku, pukulan bawah,
jika kusuruh mundur, lakukan.
Beri salam.
Selamat datang kembali dalam bertinju.
Ingat. Mengalir. Gerakkan pinggulmu.
Malam ini kau adalah air, bukan batu.
Kau tampak ketakutan, Nak.
Aku tidak takut. Aku baik saja.
Wajahku memang begini.
Aku bisa.
Bertinju!
- Ya!
- Ayo, Victor! Terus bergerak!
Ayah bisa!
Jatuhkan dia!
Berhenti main-main dengannya!
- Terus! Ayo!
- Ayo!
Kau bisa, Victor!
Terus bergerak. Terus desak dia.
Jangan bertukar pukulan.
Kau terlalu banyak terima pukulan.
Hindari pukulan sampingnya.
Perhatikan itu, paham?
Dia terus melempar pukulan.
Kau petinju yang lebih baik.
Kau pasti bisa.
Tetap berfokus. Jangan terpojok.
Gunakan pukulan satu inci, Victor!
Ya!
Mulai.
Ya! Ayo!
Ayo!
- Ya!
- Ayo, Ayah!
- Terus gerakkan kakimu.
- Ayo, Victor!
- Jatuhkan dia!
- Selesaikan!
- Tetap pegang kendali!
Ayo!
- Ya!
- Ayo!
Ya!
Serangan ilegal!
- Ilegal! Wasit, apa-apaan?
- Itu siku!
- Itu tak boleh!
- Berhenti!
Mundur!
- Hancurkan wajahnya!
- Itu tak boleh!
- Serangan ilegal!
- Jatuhkan dia!
Ayah!
Ayah?
Aku butuh bantuan!
Ayah!
Li!
Lakukan sesuatu! Li!
Bawa dia masuk. Kode Biru.
Beri jalan.
UGD
Li? Kau sedang apa? Ayo!
Xiao Li!
Li, kami membutuhkanmu.
Dari mana kau mengenalnya?
Aku melatihnya bertarung.
Xiao Li.
Ibu pikir sudah jelas.
Jangan bertarung lagi.
Ibu harus berusaha
menjaga temanmu tetap hidup.
PANGGILAN DARI
SHIFU HAN
HADIRILAH
5 BOROUGHS
Ibu?
- Shifu!
- Kini kau melihatku?
Cepat!
- Hei, Ibu.
- Hai!
Kejutan.
Jadi...
ini kehidupan di kota besar?
Aku suka rumah barumu. Kekinian.
Kenapa kau di sini?
Aku merasa ini waktu yang tepat
untuk berkunjung.
HADIRILAH
5 BOROUGHS
Kau tak bisa kendalikan
kapan kau jatuh, Xiao Li.
Namun, kau bisa kendalikan
kapan harus bangkit.
Kita temui temanmu besok.
Bereskan kamarmu.
Tangkapan yang bagus.
Ayo.
Hei.
Mia...
Victor, ini Pak Han.
Dia Shifu legendaris.
Li benar-benar mengagumimu.
Victor, maaf untuk segalanya.
Nak, ini bukan salahmu.
Namun, restonya.
Itu bukan tanggung jawabmu.
Mungkin ini waktunya kami
pindah ke tempat yang hangat.
Jangan, Victor.
Kau akan meninggalkan
semua hasil jerih payahmu.
Bukan meninggalkan.
Ini disebut beranjak.
Pepatah Tionghoa:
"Masalah temanku adalah masalahku."
Kami akan menolongmu.
Apa maksudnya?
Bagaimana cara menolongnya?
Turnamen dimulai sepuluh hari lagi.
Kau akan bertarung.
Aku akan apa?
Dalam dua hari, carikan tempat berlatih.
Kau mau ke mana?
Menemui temanku.
Hei! Pakai matamu!
Maaf.
Tunggu. Kau mau apa?
Halo?
Halo, teman lama.
Sudah lama.
Permisi.
Kau kenal Pak Miyagi?
Kali terakhir kami bicara,
katanya jika aku butuh bantuan,
aku tahu dia di mana.
Aku menyesal mengatakan ini,
tetapi Pak Miyagi...
meninggal tahunan lalu.
Aku tahu.
Aku tidak mencari Sensei Miyagi.
Aku tidak mengerti.
Aku mencarimu.
Lihat kalian berdua.
Foto ini diambil pada tahun 1985.
Persis di rumah ini.
Dia membicarakanmu sepanjang malam.
Teman karibnya.
Anak yang memberi tujuan dalam hidupnya.
Kuhargai kau datang jauh-jauh, Pak Han,
tetapi aku...
Dengan hidupku saat ini,
aku tak bisa ke New York begitu saja.
Ada banyak dojo yang bagus.
Ya. Namun, aku tak mau
Li sekadar belajar karate.
Aku mau Li belajar karate Miyagi.
Li berarti bagiku
seperti kau berarti bagi Sensei Miyagi.
Maaf, Pak Han. Andai aku bisa bantu.
Kau akan menolongku.
- Aku tak bisa.
- Kau bisa.
Kau tidak mendengarkanku.
Aku mendengarmu dengan jelas.
Aku tidak bisa ke New York.
Sampai jumpa di Big Apple.
Pamanku mendaftarkanku ikut 5 Boroughs.
Kau akan mengikuti turnamen karate
paling berbahaya di kota ini?
Jangan melarangku.
Tidak, itu keren.
Kita akan habisi lawanmu.
Waspada, New York!
Li Fong akan mengalahkanmu!
Diamlah.
Aku belum tahu karate.
Aku juga tak punya tempat latihan.
Kita bisa cari jalan keluar.
Suka burung merpati?
Ini merpati pos.
Anak lain mewarisi dana perwalian
dan Lamborghini, tetapi aku?
Aku dapat ini.
Kebun Fetterman yang terkenal.
Selamat datang di gym barumu.
Ya.
Kukuruyuk!
Pagi. Bangun. Waktunya latihan.
Boleh aku...
Kapan kau kembali?
Ini bukan Sekolah Kung Fu Han,
tetapi ini memadai.
Berfokus!
Merunduk.
Kayu. Bantu kau menangkis.
Seimbangkan. Berfokus.
Pakai jaket, lepas jaket. Dorong...
bukan lempar.
Dari mana idemu ini?
Pepatah kung fu kuno.
- Manfaatkan yang ada.
- Baik.
Aku tahu kenapa kau di sini.
- Aku tahu kau tahu.
- Kau tahu aku tak setuju.
Aku tahu.
Berdiri!
Pakai jaket, lepas jaket.
Masalahnya aku melihat Bo
tiap kali bertarung.
Kau tetap perlu berfokus.
Aku berusaha fokus!
Pakai jaket, lepas jaket akan menolongmu.
Mulai.
Jadi, kita harus biarkan dia bertarung?
Ini bukan soal bertarung.
Ini soal tidak menyerah.
Bukan hanya untuk Xiao Li.
Untuk kalian berdua.
Berputar. Fokus.
SOSIS HOT DOG
Satu hot dog.
- Lengkap.
- Terima kasih.
Boleh pesan satu? Saus, acar.
- Silakan.
Tidak. Hot dog tak baik untukmu.
- Tidak jadi.
- Tak apa-apa.
Cepat. Latihan lagi.
Merunduk.
Cukup, berhenti, berhenti.
Aku tahu. Berfokus.
Kuda-kudanya terlalu lebar.
Karate lebih lurus.
Kita berpijak ke arah lawan.
Sensei LaRusso.
Shifu Han.
Ada apa ke New York?
Jangan begitu. Kau tahu aku akan datang.
Xiao Li, perkenalkan Sensei LaRusso.
Sebuah kehormatan.
Ini menarik.
Kau tahu mustahil
bagi seorang murid menguasai karate
dalam satu pekan?
Kau belum lihat kemampuan muridnya.
Hei. Itu bagus.
Sepekan mungkin bisa.
Tradisi kita berakar dalam sejarah.
Kau punya dasar kung fu yang bagus.
Namun, untuk menang 5 Boroughs,
kau butuh karate.
Kita mulai dengan gerakan sederhana.
Tangkisan depan.
- Lalu tendangan samping.
- Tendangan samping.
Bagus. Tinju depan.
Tinju depan.
Bagus.
- Shifu Han?
- Ya?
- Serang hitungan ketiga.
- Aku?
Satu...
Kataku sederhana.
Ini sederhana.
Ini teknik baru.
Kau harus pelan-pelan dengannya.
Lawannya tidak akan pelan-pelan.
Kenapa aku harus pelan-pelan?
Dia baik-baik saja.
- Kau minta aku mengajarinya karate.
- Ya.
- Pertama belajar berdiri, lalu melompat.
- Ya ampun.
Sekarang ada dua.
Bahuku...
Lagi.
Aku sudah mengerti, Sensei.
Kita tidak bertarung untuk poin,
tetapi membunuh.
Serang.
7 HARI
Atur napas.
6 HARI
Ganti posisi.
Hei, Li! Tangkap!
5 HARI - 4 HARI
UJIAN KALKULUS
Ini yang mereka maksud
dengan pemandangan kota.
Kau mau bicarakan?
Kami bertengkar,
kini dia tak mau bicara denganku lagi.
SEMOGA KAU BAIK-BAIK.
AKU MERINDUKANMU!
Dalam hidup,
kau hanya punya satu pertanyaan:
Apakah pantas diperjuangkan?
Dia pantas.
Terima kasih sudah bersabar.
Hai. Kalian siap untuk memesan?
Pesanan piza untuk Broadway.
Kau mau aku naik sepeda?
Ayo.
Halo?
Ada yang memesan piza?
Hai. Ya, aku... yang pesan.
Minuman soda untuk Nona.
Pepsi. Cocok dengan pepperoni. Ya.
Beri dia kesempatan.
Jadi, ini gym barumu?
Ya. Ini adalah Kebun Fetterman,
tempat legenda karate diciptakan.
Kau tak harus melakukan ini, Li.
Tak perlu bertarung.
Ya, perlu.
Tidak, jangan untuk ayahku.
Jangan untukku.
Aku tahu.
Kulakukan untukku.
Jika aku menang,
itu akan baik untuk kita semua.
Memberi kita awal yang baru.
Kau yakin?
Ya.
Kau akan berdiri di sudutku?
Hanya ada satu masalah. Aku...
Kurasa aku jatuh cinta dengan Alan.
Ya.
Sudah kuduga akan jadi bumerang.
3 HARI - 2 HARI - 1 HARI - 0
New York, kalian siap?
TURNAMEN 5 BOROUGHS
Selamat datang di 5 Boroughs,
tempat para petarung terbaik berduel
untuk membuktikan
siapa terbaik dari yang terbaik.
Pemenangnya akan menerima 50 ribu dolar.
PERATURAN
ELIMINASI TUNGGAL
Pemenang mencapai delapan poin
atau dengan KO.
Serangan ke badan satu poin.
Kepala dua poin.
- Petarung.
- Kau pasti bisa.
Mari kita mulai.
Babak pertama dari 5 Boroughs,
Li Fong melawan Buddha Stevens.
Saling membungkuk.
- Siap.
- Kalahkan dia, Buddha!
BERTARUNG
- Sudah ada serangan ke badan.
- Satu poin.
Satu poin. Buddha Stevens.
Selamat datang di 5 Boroughs.
- Kita lihat apakah Fong bisa membalas.
- Terus!
- Dua.
- Tendangan kepala yang dahsyat.
KO. Pemenang!
PEREMPAT FINAL
LI FONG
Senang bisa di sini.
Sayang sekali, Buddha!
Yama-zuki. Tangkisan tinju.
Kuda-kuda lebih kuat.
Tangkisan kincir angin lebih dinamis.
Hei,
semuanya adalah kung fu.
Tidak...
Bagaimana dengan "dua dahan, satu pohon"?
Cabang yang satu lebih kuat
dari yang lain.
Ronde dua. 5 Boroughs.
Li Fong melawan Queens Tornado.
Itu tangkisan tinju Yama-zuki.
Satu poin!
Pemenangnya!
- Berikutnya.
- Conor Day menang mudah.
Laporan cuaca. Tornado reda.
- Li Fong lanjut.
- Pemenangnya!
- Itu baru.
- Ayah suka?
Ya.
- Ini dia!
- Siapa yang merekrutnya?
Salah dia.
Apa ini?
Selamat. Kau masuk wall of fame.
Ada lagi yang perlu kutahu?
Ini hanya sesi latihan bagi Conor Day!
Mengakhiri Lion's Mane dengan cepat.
Pemenangnya!
Conor Day akan lanjut ke final.
Ya! Bagus.
Tangkisan kincir angin oleh Li Fong.
- Barrett jatuh!
- Pemenangnya!
Li Fong lanjut ke final.
Teman-teman.
Tunggu, Nak. Mau ke mana?
Sensei, awas!
Li, awas.
Li!
Pak Han, awas!
Kau mau coba?
Ayo pergi.
Li "Stuffed Crust" Fong lanjut ke final,
untuk melawan Conor Day
satu pekan lagi di atap
gedung pencakar langit Midtown Manhattan.
Ini adalah pertarungan di langit
dan di sinilah satu petarung
akan menerima $50.000.
Bagaimana turnamennya?
Baik. Hanya kurang satu hal.
Kata pamanmu Conor bertarung
bagai seekor harimau.
Aku punya pengalaman
dengan lawan semacam itu.
Tahu cara terbaik mengalahkan harimau?
Jadi harimau yang lebih besar?
Buat perangkap.
Tunggu!
Gunakan serangan lawan
untuk mengalahkannya.
Tidak. Lebih baik seperti ini.
Ayo.
Tunggu!
Lebih baik seperti ini.
Mungkin dalam kung fu. Namun, karate...
Siap?
Ada suara aneh di pinggulku.
Tinju! Lepas jaket!
Tidak! Ayolah!
Cara kuno.
Aku di sini saja sebentar. Ini nyaman.
Namun, di Valley...
Tunggu sebentar!
Cara Miyagi.
Biar kutunjukkan.
Tidak, tidak, tidak.
Di Brooklyn,
ini dianggap tindak kekerasan.
Dia murid yang baik.
Dia punya guru yang baik.
Guru hanya sebaik muridnya.
Sensei Miyagi mengajariku itu.
Aku merindukannya.
Tiap kali ada peluang
untuk meneruskan warisannya,
tidak pernah menjadi pilihan yang salah.
Apa namanya?
Fēi lóng tuǐ. Tendangan Naga.
Itu jurus kakakku.
Kau mau gunakan?
Sudah kucoba pada Conor.
Dia serang balik dengan mudah.
Dia perkirakan.
Menjatuhkanku begitu mendarat.
- Bagus.
- Maksudmu? Jurusnya gagal.
Begitu cara menjebak harimau.
Shifu Han, aku punya ide.
Ide apa?
Kau bilang apa kepadanya?
Conor akan menunggu Tendangan Naga,
kita gunakan sebagai umpan
untuk memancingnya maju.
Kau harus mendarat cukup rendah
untuk hindari tendangan Conor,
membuatnya lengah.
Lalu, kau serang.
Baik. Gerakan ketiga dari Tendangan Naga.
Dia tak akan menduganya.
Ini perangkap harimau kita.
Kau mau aku mendarat rendah
dan melewati itu?
Melewatinya sambil menendang.
- Sambil menendang.
- Ya.
Itu agak mustahil.
Cobalah.
Bagus. Lewati tendangannya.
Kau baik-baik saja?
Harus lebih rendah.
Jika jatuh, bangkit lagi.
Ya.
Kutemukan ini saat memeriksa
barang-barang Pak Miyagi.
Ini menggambarkan sejarah
antara dua keluarga.
Lihat, dua cabang,
- satu pohon.
- Satu pohon.
Karena ini aku melatihmu,
agar kau bisa meneruskan tradisi ini
dan ingat apa yang kau perjuangkan.
Ini untukmu.
Terima kasih, Sensei.
Bagus. Ini dia.
Lebih cepat, lebih rendah.
Berhenti memukul kepalamu.
Ya.
Ini mau sampai berapa lama?
Apa ini membantu?
Ini memperkuat otot paha.
Tunggu, pelan-pelan.
Berpegangan!
- Hei! Pelan-pelan!
- Perlahan!
Hei.
Sekali lagi!
Ayo.
Ini saatnya.
Tunjukkan perangkap harimau.
Lewati tendangan.
Sapu kakinya.
Ini dia, pertandingan
yang sudah kalian semua tunggu.
Enam puluh lantai di atas Big Apple...
...kota terhebat di dunia.
- Xiao Li.
- Ibu.
Aku tahu Ibu mau bilang apa,
tetapi aku harus melakukannya.
Ibu tahu.
Kau tak akan melakukannya sendiri.
Bo pasti sangat bangga.
Ibu juga.
Pergilah kalahkan dia.
Xiao Li, siap?
Hampir.
Satu hal lagi.
Sensei.
Dua cabang.
Satu pohon.
Dari Beijing, Tiongkok,
bertarung mewakili Manhattan,
Li "Stuffed Crust" Fong!
Kalahkan dia, Shifu.
Dari Dojo Demolition...
Malam ini kita akan menjebak harimau.
...sang juara bertahan 5 Boroughs,
Conor D-D-D-Day!
Sekali lagi, ini peraturannya.
Delapan poin atau KO,
pukulan ke tubuh satu poin,
kepala dua poin.
Tentunya, jika kau terpukul jatuh...
Kau tak bisa ke mana-mana, Beijing.
Aku tak ke mana-mana.
Petarung.
Demolition siap beraksi!
BERTARUNG
Tendangan samping Fong.
Dihindari Connor Day.
Tendangan berputar ke wajah.
Day tampak jauh lebih cepat.
Dua poin.
Li Fong kesulitan menyerang Conor Day.
Tendangan ke ulu hati.
Aku kagum dengan Conor Day.
- Satu poin!
- Li Fong melompat.
Conor Day menjatuhkannya
dengan bantingan satu tangan.
Itu tidak boleh!
Fong dan wasit jatuh!
Xiao Li, berdiri. Kembali bertarung.
Ayo, Li.
Lawanlah.
Ini menjadi pembantaian.
Ayo, Li.
Bagus.
Jaga keseimbangan.
Tetap berfokus.
Ditangkis oleh Fong.
Ditangkis oleh Fong. Ditangkis.
Li Fong menyerang.
- Ya.
- Bagus.
- Poin untuk Fong!
- Itu jurus kita.
- Tinju satu inci klasik!
- Satu poin!
Akhirnya Li Fong mencetak angka.
Masih sanggup?
Li Fong tidak takut berhadapan.
Satu poin!
- Ya!
- Bagus.
Satu poin!
- Ya.
- Tendangan berputar terbalik.
Aku yang mengajarinya.
- Tidak, aku yang mengajarinya.
- Dua poin!
Dua poin untuk tendangan ke wajah.
Skornya seri.
Ini pertarungan yang serius!
Kita menyaksikan pertarungan serius!
Fong menangkal.
Poin, Day.
Poin, Fong! Dia memimpin.
Poin, Fong!
Dua poin!
Tendangan ke kepala dari Conor Day.
Itu dua poin!
- Hei. Berhenti. Diam di situ.
- Tidak.
Tidak. Itu masuk hitungan.
- Satu, dua...
- Xiao Li!
...tiga...
- Berdiri, Nak!
- ...empat...
Ayo, Li!
...lima...
Xiao Li!
- Berdiri.
- ...enam, tujuh...
...delapan,
sembilan...
- Ya!
Ayo, Li! Ayo.
Ayo, Li! Kalahkan dia!
- Ayo, Li!
- Ayo!
- Kau pasti bisa!
Tujuh sama.
Poin berikut pemenangnya.
Ayo, Conor!
Poin, Fong! Selesai. Poin, Fong.
Sudah berakhir.
8-7, Li Fong!
Juara baru 5 Borough.
Xiao Li!
Li!
Pemenangnya!
Ya!
Xiao Li!
Kau berhasil!
Kita berhasil.
Ya!
Li!
Hei. Tanganku.
Baiklah. Sudah cukup.
Stuffed Crust!
PEMBUKAAN VICTORY PIZZA!
LOKASI KEDUA
Terima kasih sudah menunggu.
- Dua Sicilian dan satu stuffed crust.
- Baik.
Akhirnya pakai stuffed crust, ya?
Penawaran terbatas.
Kau selamatkan resto. Ini imbalannya.
Tampaknya lezat.
Kami akan merindukanmu, Shifu.
Salah tangan.
Datanglah ke Beijing.
Kita buka lokasi ketiga.
Kau punya uang, aku punya waktu.
Ada kiriman, Bos.
AKU CINTA PIZA
Untuk dikirim ke mana?
- Ya?
- Piza untuk Daniel LaRusso.
Aku tidak pesan piza.
"Terima kasih, Sensei."
"Jika butuh bantuan,
kau tahu aku di mana."
"Kau utang $1100 ditambah uang tip."
Li Fong.
Dasar sok tahu.
Johnny, cobalah piza dari New York ini.
- Ini paling enak.
- Kau kirim piza dari New York?
Semua tahu piza terbaik di Encino.
Ini tidak ada duanya. Sungguh.
- Tunggu, itu dia.
- Apa?
- Usaha baru kita.
- Maksudmu?
Kita buka resto piza.
Namanya Miyagi-Dough.
Tidak.
Paham? Seperti Miyagi-Do,
tetapi dough, adonan piza.
Aku mengerti. Namun, itu tak sopan.
- Terhadap piza?
- Pak Miyagi.
Pak Miyagi tidak suka piza?
Aku mau panaskan pizanya.
Miyagi-Dough.
Pepperoni pertahanan terbaik.
Potong dahulu, potong cepat,
tanpa ikan teri.
Ini ide brilian, LaRusso.
Miyagi-Dough.
Pakai zaitun, tanpa zaitun.